# Серверное программирование   
# Для реализации лабораторных работ был выбран  язык Java(для работы с веб - Spring boot)
# Лабораторная работа №1
Реализовать HTTP сервер способный обрабатывать простые GET-запросы.  

Нельзя использовать готовые веб-серверы которые идут в поставке со многими серверными библиотеками!  
В качестве примера: можно использовать HttpListener, но нельзя ASP.NetCore.  
Сервер должен отдавать файлы, существующие в его каталогах, и ошибку 404 для файлов, которых на сервере нет.  
Сохранить лог всех запросов к серверу в отдельный файл: дата обращения, IP клиента, путь обращения, код ответа.   

# Лабораторная работа №2   
Реализовать сервер с асинхронной обработкой запросов.   
1.Использовать HttpListener.GetContextAsync   
2.Обрабатывать каждый запрос в отдельном Task   
3.Завершать обработку всех запросов перед остановкой сервера   


# Лабораторная работа №3    
Реализовать веб-сайт по шаблону в приложении   

1.https://github.com/xivol/greenswamp   
2.Реализовать шаблон страницы лэндинга. Вынести общий код в Shared файлы.   
3.Реализовать страницы: index, about, contact, privacy, tos, 404.   
4.Настроить выдачу 404.html при запросе несуществующей страницы.   
5.Настроить логирование запросов на сервере, по аналогии с первыми лабораторными.   

# Лабораторная работа №4    
Реализовать веб-сайт по шаблону в приложении(продолжение)    

1.https://github.com/xivol/greenswamp    
2.Реализовать обработку кнопки Subscribe в футере для отправки почты на указанный адрес (по примеру из лекции).   
3.Реализовать обработку формы из contact.html.    
4.Добавить защиту от CSRF атак.     
5.Реализовать валидацию полей на сервере (проверка непустых значений, проверка почта на домене .edu)    
6.Сохранять полученные данные в CSV (CsvHelper) файл с помощью отдельного сервиса.     


# Лабораторная работа №5    
Реализовать MVC приложение для работы с БД.    

1.Переписать страницы feed, profile для отображения данных из БД:    
    a.Написать контроллер для страницы feed;     
    b.Выводить posts и events в feed с сортировкой по дате created_at (у каждого event есть post с информацией о создании);    
    c.Добавить подсчет interactions при выводе поста;    
    d.Реализовать вывод картинок и медиа (пример на странице profile)    
2.Написать контроллер для страницы профиля пользователя profile/<username>    
3.Написать контроллер для страницы одного сообщения feed/post/<post_id>    
4.Подвязать ссылки для перехода между созданными страницами    
5.Работать с аутентификацией и добавлением данных не нужно     

Работа с хэштэгами (tags/ponds) на ДОП баллы:    
1.Выборка постов по тэгам - страница ponds/<tag>;    
2.Подсветку хэштега можно подсмотреть здесь;    
3.Вывод trending ponds в правой колонке.

# Лабораторная работа № 6

Добавить к созданному Веб-сервису аутентификацию по Cookies.   

A)Реализовать аутентификацию в рамках существующей БД.   
1.AccountController для login, logout и register;   
2.Реализовать страницы login и register;   
3.При переходе по ссылке logout пользователь должен возвращаться на ту же страницу с которой выполнен выход.   

B) Реализовать условный рендеринг для левой панели у страниц feed/profile для авторизованных и неавторизованных пользователей.   
C) Реализовать добавление постов Posts для авторизованных пользователей. (Добавить APIController для добавления post);    

#  Лабораторная работа № 7    

Реализовать REST API для работы с одной из баз данных:    
https://www.databasestar.com/sample-data-sql/   

Чтение/Добавление/Изменение/Удаление минимум 3-х сущностей связанных отношениями;   
Продумать изменение данных при удалении сущностей (Cascade/Null/Default);   
Реализовать на доп баллы JWT-аутентификацию для изменения данных.   
Реализуйте Swagger или используйте HTTP-клиент для демонстрации работоспособности приложения    




 
